MMEおよびSGW、PGWなどのEPCノードは、主なリソースとしてCPUとメモリを有しており、ネットワーク事業者は、どちらのリソースも枯渇することがないように、CPUとメモリをバランスよく割り当てる必要がある。

その一方で近年は、RRC Connected Inactive と呼ばれるM2M/IoT端末の新たなのステートを導入する研究が行われている。
また、M2M/IoT端末は、スマートフォンのようなユーザ端末とは異なり、家電や自動車、電気メーター、センサなど様々な場所、様々な用途で使用される可能性があり、端末の台数およびその分布を予測することは困難であると考えられる。
このように、新たな状態の導入や、接続台数の予測が難しいIoT端末の普及により、今後のネットワーク事業者は、EPCノードへのサーバリソースの割り当てがより難しくなると予想される。

そこで、本研究ではモバイルネットワークに特化した、柔軟かつ効率的な、EPCノードにおけるCPUとメモリ間の負荷のオフロード方法を考案する。具体的には、ネットワークの負荷に合わせて、UEの状態を制御することにより、メモリおよびCPUに与える負荷のバランスを変化させる。UEの状態の制御は、UEが最後にデータを送信したあと、Connected Inactive状態からIdle状態に遷移するまでの時間（Idle Timer）を制御することで実現する。この制御により、EPCノードの資源を効率的に使用可能となり、収容可能な端末台数が150%向上することを示した。
